CEASAR-23:
En nuestro laberinto digital en constante evolución, la agilidad criptográfica (criptoagilidad, para abreviar) es un mecanismo de defensa crucial. Nos brinda la capacidad de modificar rápidamente el uso de algoritmos y claves criptográficos, una acción necesaria para anticiparnos a las futuras amenazas de ciberseguridad.
AFINES-4-12:
Un ejemplo de la necesidad de criptoagilidad se puede extraer de los ataques Heartbleed Bug de 2014. El error reveló una debilidad crucial, que permitió a los atacantes leer la memoria de miles de sistemas y robar información valiosa. Las empresas que lograron recuperarse rápidamente fueron las que demostraron criptoagilidad, reemplazando rápidamente sus claves criptográficas y algoritmos comprometidos por otros nuevos y seguros. Este incidente sirve como un claro ejemplo de la importancia de la criptoagilidad en nuestra batalla continua contra las amenazas dinámicas de ciberseguridad.
VIGENERE:
Aunque el error Heartbleed se ha solucionado, siempre hay una nueva amenaza en el horizonte. Hoy, la cuántica es esa amenaza que puede atravesar todas nuestras defensas. Antes de que todo esté perdido, debemos adoptar la criptoagilidad para defendernos, disponible en las principales soluciones de criptografía poscuántica (PQC) de la actualidad. La evidencia de la amenaza inminente de la computación cuántica ya está aquí, especialmente con técnicas como Store Now, Decrypt Later (SNDL) que ya están en juego. SNDL es un método en el que se roban datos cifrados y se almacenan hasta que los piratas informáticos puedan descifrarlos más tarde con una computadora cuántica. Esto significa una amenaza inminente. Los datos cifrados según los estándares actuales, pero almacenados para un descifrado futuro, estarán en riesgo ya que las computadoras cuánticas eventualmente romperán los métodos de cifrado actuales. Por lo tanto, SNDL es una bomba de tiempo y un claro recordatorio de la urgencia de actualizar nuestros métodos de cifrado para que sean seguros para la computación cuántica. El enfoque PQC aborda la necesidad de criptoagilidad. Con vulnerabilidades como SNDL que presentan un peligro claro y presente, ahora es el momento de dar un salto cuántico en nuestra criptografía.